# Setup

## Terminal
- Terminal: st (lukesmith build)
>  Так же как dwm, патчи ты устанавливаешь сам, вибираешь, что тебе будет нужно и так далее. Тот же alacritty - меня более чем устраивал, но у люка были
>  дополнительные функции для работы с терминалом, им написанные, и из-за них, я не вижу причины использовать другой терминал.
>  
>  Mental Outlaw тоже лестно отзывается (https://www.youtube.com/watch?v=VTpXNvmcbxA)
- Shell: zsh
>  zsh проще кастомизировать по сравнению с bash. Главное - не используй fish
- File manager: ranger
>  LF - наверное, будет лучше, чем ranger (https://www.youtube.com/watch?v=XOMj7JSGR78).
> Ranger написан на python. Многие не любят использовать софт написанный на python (будет определенно медленнее чем на C). И lf и ranger - по сути одно и тоже, просто lf более кастомизируемый, а еще на rust написан, насколько я помню.

## WM
- WM: dwm
>   Не особо нравится концепция написание софта, где встраивают все, что только может тебе пригодиться. Все это дело - оно будет там, в независимости от
> того, используешь ты это или нет. DWM дает возможность выбирать тебе, какие функции будут. Чем меньше всякой чепухи в source коде - чем лучше.
> Меньше кода - меньше вероятность убить себе в попытках дебага 
> 
> Хочешь gaps? - пропатч. В i3 это все вшито, нужно просто прописать команду для их активации. Если речь идет о функционале, то возможных функций в dwm, 
> будет больше чем в i3. У люка есть несколько видео о dwm, почему он лучше (он до dwm на i3 сидел).   
- Status Bar: встроенный в dwn
- Status Content: dwmblocks (время, battery power, ... информация в правом верхрем углу бара)
- Apps Menu: dmenu
>   А зачем мне rofi?
- Brightness Control: brightnessctl
- Compositor: Picom
  Какой первый попался, такой и использую (если что, compton - это имя бывшее до picom, так что, это одно и тоже)

## Some apps
- File Manager GUI: pcmanfm 
- Reader: zathura
- Image Viewer: nsxiv
- Video Player: mpv 
> нет смысла использовать vlc, если есть mpv, я до этого долго доходил
- ScreenShot: Flameshot
- Wallpaper Setter: xwallpaper
- Blue light: redshift
> Ночной режим - глазки защищает, да и просто приятнее работать с желтым оттенком
- Browser: cutebrowser
>  Я тебе демонстрировал. На самом деле, думаю перейти на firefox с настройкой для приватности, + попробовать сделать что-то похожее на qutebrowser по
>  использованию
- Font: Iosevka (+ligaturized)
- Pomodoro timer: pomotroid 
<br>

## Чем минималистичнее - тем лучше. <br> Единственное исключение, которые я могу привести - emcas
